---
title: 新西兰 One NZ 电话卡使用体验
tags: [SIM卡]
categories: [电话卡]
date: 2025-06-09
description: 新西兰 One NZ 电话卡：一张“没有坑”的境外SIM卡
articleGPT: One NZ电话卡提供省心无忧的境外通讯体验。它无月租、保号成本低廉，且支持全球漫游，在中国境内免费接收短信，告别漫游费和意外扣费的烦恼。激活过程简单，充值方便，保障用户能够安全可靠地使用实体号码，无需实名。
---

::: danger 警告
法网恢恢，疏而不漏，境外 SIM 卡并非违法犯罪的保护伞。即使你用了境外 SIM 卡，也并不会给警方带来多大的侦查难度。不要做坏事，切莫以身试法。<br>
请遵守当地法律法规，禁止用于违法犯罪行为，否则将承担相应后果。
:::

## 前言&介绍
### One NZ 是什么？能吃吗？
> "一张**没有坑**的境外电话卡"

这是一张**省心不折腾**的卡：无月租，保号简单，漫游免费，收短信免费，无需使用 Wi-Fi Calling，不必担心意外的偷跑流量，也不用再为被语音信箱扣费而烦恼……您在其他运营商踩过的坑，浪费的金钱和时间，都不复存在。<br>

One NZ 是新西兰**第二大**的移动运营商，它的前身是新西兰沃达丰。<br>
它支持**全球漫游**，在中国也可以收发短信，接听电话和上网。

> "实在想吃，也不是不行"

### 为什么选择One NZ？
1. **高性价比**<br>零月租 国内免费接收短信 激活后**1-2年免费**使用
2. **低保号成本**<br>在接近有效期时仅需充值 **10 NZD** 保号
3. **安全可靠**<br>One NZ是新西兰本地人都在用的手机卡，+64 开头的新西兰**实体号码**，比 GV、接码平台更好用。
4. **无需实名**<br>One NZ**不要求实名**，插上卡激活就可以用
5. **充值方便**<br>没有国外银行卡付款方式的朋友们可以直接使用**支付宝**生活缴费进行充值

## 食用教程
### 漫游资费
> "**1 NZD ≈ 5 人民币**"

| 项目 |              资费               |
| :--: | :----------------------------------: |
|  拨打国内电话  |          **3.21 NZD** / 分钟          |
| 拨打新西兰电话或者接听语音信箱  |    **1.43 NZD** / 分钟     |
| 拨打国际电话  | **0.91-6.66 NZD** / 分钟 |
| 接电话  | 	**1.15 NZD** / 分钟 |
| 发送短信  |         **0.92 NZD** / 条          |
| 接收短信  | 	**免费** |
| 漫游流量  | 	**11.5 NZD** / MB |

剩余可以在官方查询网站查询 **[One NZ漫游资费查询网站](https://www.giffgaff.com/roaming-charges)**<br>
如果有大量需要，还可以发短信自助购买漫游套餐。<br>
购买方式：发送下面对应的短信到号码 **756**，比如购买 **1GB 7天流量包**，就发送 **BUY 1RDB** 到 **756**。
::: details 漫游包


| 价格 |    套餐时长     | 内容 | 购买方式 |
| :--: | :--: | :-----------: | :-----------: |
| 3.45 NZD | 1天 | 50MB漫游流量| BUY 50RDB |
| 6 NZD | 1天 | 20 分钟通话 / 20 条短信 / 200MB 漫游流量| BUY DAY |
| 17.25 NZD | 7天 | 1GB 漫游流量| BUY 1RDB |
| 22 NZD | 7 天 | 100 分钟通话 / 100 条短信 / 1GB 漫游流量| BUY WEEK |
:::

### 保号要求
充值 10 NZD（约50元）。
- 卡片激活后有一年以上有效期，不需要充值也可以使用。
- 在充值后，卡的有效期将从**充值时间起计算12个月**，而不是原有效期~~延长~~12个月。<br>
请注意，连续充值两次也**不会**将有效期延长24个月。所以**快到期前充值**比较划算。
> One 会在到期前向您**发送短信提醒**。我们也建议您在手机上设置一个提醒，以免**错过续费**时间。

### 获取方法
部分卡商会出售，渠道**不稳定**<br>
实在想要可以联系池鱼QQ **3985726818**

### 激活方法
#### 1. 查看手机号
电话卡的号码印在包装上，数字 021 开头的一串数字。完整的国际号码，需在前面加上新西兰的国家代码 64，并去掉手机号前面的 0。

例如：64 21 xxx xxxx
> "如果想测试给这个号码发短信打电话，完整的国际号码格式是 0064 21 xxx xxxx，前面两个零不能少。"

如果找不到包装，也可以发短信mynum给521
#### 2. 保存 PUK 码
- 卡外包装上有 PUK 码和序列号，请勿扔掉。您可以将其记录下来或使用密码管理器保存，不要泄漏
- 如果您的卡片丢失，您需要 PUK 码才能将号码转移到新卡上。
- 默认 PIN 码是 **1234**，激活后可以考虑在手机设置中更改 PIN 码并启用锁定功能。<br>这样即使您的手机丢失，别人也**无法使用**。如果连续输入三次错误的PIN码，卡片将被**锁定**。<br>您可以**使用PUK码解锁**，但如果连续输入十次错误的 PUK 码，卡片将被**永久锁定**
#### 3. 安装卡片
将卡片取出，安装到手机上。等待几分钟，手机就会查找到网络，漫游运营商是中国移动，然后收到一条**欢迎短信**
> 如果您遇到没有信号的情况，请耐心等待几分钟。
<br>
如果仍然没有信号，可以尝试多次开关飞行模式或更换另一台手机。也可以尝试手动注册其他运营商，经过多次尝试，最终都会成功激活。

#### 4. 激活新西兰 One NZ 卡
点击欢迎短信里的链接，或者手动打开 **[激活网址](https://one.nz/activate)**，输入手机号并发送短信验证码，填写短信验证码后点击 Let's go!<br>
选择**预付费**套餐（零月租，按使用量付费）
点击 **I prefer to pay casual rates**<br>
再点击 **Select this plan**<br>
选择 **Done** 后 再点击 **I'll top up later**<br>

#### 5. 查看余额
注册账户后，您可以查看余额、用量和有效期等信息。<br>
注册不教了，注册完后点击 **Add a service** 绑定手机号<br>
选择 **Personal** → **Prepay Mobile**<br>
输入手机号填写验证码 绑定完成<br>
> 如果没有显示可以等一会**退出账号重新登陆**一下

激活后，电话卡将直接具有一年以上有效期，**无需充值**也可以正常使用，具体有效期以上面显示为准。

### 如何充值
如果有信用卡，可以在 One NZ 网站或 App 自助充值，**可以使用国内的卡**。<br>One NZ 支持使用 **VISA、MasterCard 和 AE 信用卡**。<br>如果您没有信用卡，可以在**支付宝生活缴费**(需切换地区为新西兰)<br>或者淘宝飞猪购买充值卡(不推荐)
::: warning 重要提醒
在其他地方代充请务必小心，警惕无良商家给你用黑信用卡充值，会导致手机卡被封，请务必注意！<br>
如果你不小心遇到了，可以尝试发邮件和客服沟通，风控团队也许会解封你的号码，但概率很低。<br>
1. 优先使用个人信用卡自行充值
2. 如需代充，请选择可靠的服务提供商

请各位注意充值安全，保护好自己的账户
:::

### 如何在支付宝购买充值卡？
在支付宝左上角选择新西兰 -> 奥克兰将支付宝区域**修改到新西兰**，选好后返回首页，下拉刷新，然后在最下方找到 **“新西兰生活缴费"**，点进去，输入 One，然后就可以充值了。
### 杂项
- **实名认证**<br>
新西兰One NZ**不需要**实名认证，插上激活即可用

- **可以选号吗？**<br>
不可以在线选号，需要在 One 新西兰线下门店修改号码。

- **支持 WiFi Calling (VoWiFi) 吗？**<br>
支持。

- **卡插上以后无网络怎么办？**<br>
等几分钟，或者**开关几次飞行模式**，漫游到**其他运营商**（移动、联通）或者换台手机试试，或者去公司 / 回家试一下，换个基站等等。99% 能解决。

- **收短信 / 接电话免费吗？**<br>
新西兰 One NZ无月租，漫游免费，收短信免费，是一张非常完美的电话卡。但是漫游的情况下**接打电话都是收费的**。

- **为什么余额被扣了 $0.92？**<br>
可能是插卡以后点了用于 iMessage，iPhone 会**自动发一条验证短信**。如果是国行，不要点击同意。非国行 iPhone 可能会自动发送验证短信，建议插卡之前**把 iMessage 和 Facetime 关闭**。

- **为什么接不了电话？**<br>
::: details 可能是以下原因：
1. 新西兰 One NZ在漫游时接电话是需要收费的。如果您的电话卡**余额不足**，来电将**不会响铃**。请先充值您的电话卡，然后再进行测试。如果来电响铃但未接听，则不会产生任何费用。
2. 检查一下拨打的号码**格式**是否正确，正确格式是 006421xxxxxxx
3. 检查一下国内手机号有没有开通**拨打国际电话**的功能
:::

- **为什么拨打这个号码是空号？**<br>
::: details 可能是以下原因：
1. 您的卡片余额不足。请注意，使用新西兰 One 卡在漫游时接听电话会产生额外的费用。如果您的电话卡**余额不足**，来电将无法接通。请确保您的电话卡**已经充值**，并再次测试。如果来电未接听，则不会产生任何费用。
2. 拨打号码的**格式不正确**。请注意，如果您要拨打国际号码，需要添加国际区号 0064，并去掉手机号前面的 0。例如，如果您的手机号码为 021 xxx xxxx，则完整的国际号码应为 0064 21 xxx xxxx。
3. 您的国内手机卡**没有开通**国际功能。
:::

- **为什么给这个号码发短信收不到？**<br>
::: details 可能是以下原因：
1. 发送号码的格式不正确。请注意，如果您要拨打国际号码，需要添加国际区号 0064，并去掉手机号前面的 0。例如，如果您的手机号码为 021 xxx xxxx，则完整的国际号码应为 0064 21 xxx xxxx。
2. 可能是短信被手机当成**垃圾短信**，被**过滤**掉了，可能在垃圾短信里能找到。
3. 您的国内手机卡**没有开通**国际功能。
:::

- **为什么不能拨打电话？**<br>
可能是由于余额不足，因为**打电话是收费的**。

- **收到一条英文短信是什么意思？**<br>
只是一个提醒，相当于广告，**可以忽略，没有影响**。看着烦可以充值。