---
title: 澳门 CTM 电话卡使用体验
tags: [SIM卡]
categories: [电话卡]
date: 2025-06-10
description: 澳门 CTM 电话卡：高速漫游，畅游三地
articleGPT: 澳门 CTM 电话卡提供高性能移动通讯服务。它支持中国内地5G-SA漫游，实测下载高达1102Mbps。该卡资费有竞争力，支持微信、支付宝充值，实名认证流程简易。此外，通过GB转易功能，用户可将流量转换为长期有效的三地通用流量，实现灵活且优惠的通讯管理。
---

::: danger 警告
法网恢恢，疏而不漏，境外 SIM 卡并非违法犯罪的保护伞。即使你用了境外 SIM 卡，也并不会给警方带来多大的侦查难度。不要做坏事，切莫以身试法。<br>
请遵守当地法律法规，禁止用于违法犯罪行为，否则将承担相应后果。
:::

## 前言&介绍
### 亮点
这是澳门地区比较好用的一张卡，漫游流量的速度和质量都比较高<br>
拥有 **+853实体号码**<br>
适合在大陆、香港、澳门三地出行的商务人士，以及有澳门流量需求的朋友们<br>
澳门CTM作为为数不多在**中国内地5G-SA漫游**支持的卡，内地ambr签约速率是**4296Mbps**<br>
实测最高漫入内地的speedtest下载速度可以达到**1102Mbps**，这以及比很多本地的流量卡还快了<br>
另外，CTM 的价格也是非常有竞争力的，比香港运营商的大湾区套餐便宜一半

### 为什么选择澳门CTM
1. 为数不多的**5G-SA**漫游支持
2. 流量相比很多香港运营商的大湾区套餐便宜不少
3. 实名要求简易
4. 开通月套餐后**电话费率很低**
5. 充值方便(**微信支付 支付宝**)

## 漫游费率说明
### 保号费用
> **每半年充值50 MOP进行保号**
### 中国内地漫游
> **没有月付套餐的情况下:**

| 项目 |              资费               |
| :--: | :----------------------------------: |
| 收短信  |          **免费**         |
| 发短信  |    **3 MOP** / 条     |
| 打电话(中国移动)  | **4 MOP** / 分钟 |
| 接电话(中国移动)  | **7 MOP** / 分钟 |
| 打电话(中国联通)  | **7 MOP** / 分钟 |
| 接电话(中国联通)  | **6 MOP** / 分钟 |
| 使用流量  | **无套餐外扣费** |

> **有月付套餐的情况下:**

| 项目 |              资费               |
| :--: | :----------------------------------: |
| 收短信  |          **免费**         |
| 发短信  |    **0.9 MOP** / 条     |
| 打电话  | **1.9 MOP** / 分钟 |
| 接电话  | **1.9 MOP** / 分钟 |
| 使用流量  | **无套餐外扣费** |

### 流量费用
> 流量包分为两种，**重复性数据计划**和**一次性数据计划**。重复性数据计划**有效期30天**<br>
一次性数据计划有效期**同预付卡有效期**，不用不过期
- **重复性数据计划**

| 价格 |              数据               |
| :--: | :----------------------------------: |
| **90MOP**  | **12GB** |
| **190MOP**  | **20GB** |
| **290MOP**  | **30GB** |

- **一次性数据计划**

| 价格 |              数据               |
| :--: | :----------------------------------: |
| **38MOP**  | **5G** |
| **88MOP**  | **8G** |
| **188MOP**  | **18G** |
| **288MOP**  | **28G** |

> 值得注意的是，您可以从其他本地上台卡或者预付使用 **GB转易** 来接收流量，并且流量将变成3地通用，**不限时长**的流量。

## 其他
### 网络方面
在澳门本地使用用的是CTM网络（废话），香港可选漫游到CSL，中国移动香港；大陆可漫游到**中国移动，中国联通**。<br>
在更新了配置文件后，iPhone也支持使用5G网络。
由于中国联通关掉了大部分NSA基站的原因，而目前仅有移动NSA支持漫游，所以**移动的表现会比联通要好**。
而在联通网络下，该卡不支持电话拨出，只能使用回拨的方式。现在联通通话支持VoLTE。
短信也只能接收，不能发出。<br>
如果能漫入NSA的话，**CTM给的网络优先级很高**，同地方测速甚至**比有的本地卡还快**。

### 实名认证要求
- 必须进行实名认证。支持的证件有：澳门身份证、护照、港澳通行证、**大陆二代身份证**。

### 注意事项
- 每半年需充值**50Mop**进行保号。
- 推荐选择**每月90澳门币含12GB流量**的套餐，性价比最高。
- 逢年过节，CTM推出的**38澳门币含5GB**的长期流量套餐，性价比很高。
- 截止目前，CTM有充值活动，充值**238Mop**得**300Mop**余额。

### 实名认证教程
1. 准备好所需材料：准备好**身份证和CTM Chill卡**，确保衣着得体（需要**拍手持身份证照片**）。

---

2. 激活实体卡：
- 插入CTM Chill实体卡到手机中。
- 如果你在澳门，手机将自动连接到CTM网络并收到实名认证短信。
- 如果你不在澳门，需手动选择**中国移动/中国联通**网络（注意：在实名认证之前，无4G网络接入权限。），并拨打 **[\*122\*1#](tel:*122*1#)** 执行USSD代码。<br>
完成USSD代码操作后，您会收到一条来自CTM的短信，内容大致为：

>多謝選用CTM預付卡！按照法律規定，您必須完成實名登記方可開通使用流動電話服務。請進入 http://prepaidregistration.ctm.net 進行登記，開通後使用期至 01/01/2024 。溫馨提示：於 2021 年 11月 1 日起，每位個人客戶最多可登記 10 張預付卡，超過登記數量之預付卡將被暫停服務。

---

3. 完成实名登记：

- 打开短信中的链接，进入CTM实名登记页面。扫描或手动输入**卡片背面的条码**，然后点击下一步。
- 选择证件类别。此处有一点需要注意，若使用护照或港澳通行证实名，对应证件需**具备澳门入境记录**才能认证成功。如果你不在澳门，请选择**澳门身份证**、**香港身份证**或**内地身份证**等。
- 以内地身份证为例。选择内地身份证选项后，上传**身份证人像面**照片。
- 核对身份证号码，并上传**证件国徽面**（正面）以及**手持身份证**照片。
- 点击提交审核，等待资料审核。

---

4. 实名认证通过后的步骤：
- 实名认证通过后，您会收到**短信通知**，内容类似

> [CTM] 您的預付卡 85312345678 已成功完成實名登記。可撥打#321#申請流動數據服務。

- 收到该短信后。下载**CTMBuddy**APP，注册登录后就可以购买流量啦。

### 实名认证常见问题
1. 实践中，可能该方法**无法成功进行实名**。客服给出的解释为可能由于**内地网络问题**，并给出人工实名的解决方案。
2. 人工实名需要发送一封邮件，标题为：**预付卡实名登记申请**，内容为
::: details 预付卡实名登记申请
亲爱的CTM客服：

您好。

我尝试多次，仍然无法完成实名认证。在与在线客服联系后，客服要求我发送邮件以完成实名。劳烦您处理。

我的中文姓名拼音为“Xing, Ming”。实名认证所需材料见附件。

谢谢，

Xing, Ming
:::
> 附件需要上传**预付卡条码面照片**、**内地身份证人像面**、**内地身份证国徽面**、**手持内地身份证照片**，工作时间内**1-2小时**内会有回复。

### 怎么用流量最优惠
1. 充值策略：官方活动充值**238MOP**到账**300MOP**。

2. 流量购买技巧：买**90MOP/12GB/30**天流量，与好友 **GB转易** 互送流量，即可将该流量转为**长期流量**。

3. 账户管理建议：开卡自动开通 ［自己人计划］并**扣除10MOP**，可以享受无限澳门本地通话时长和使用无限CTM WIFI。当然对于云澳门游客来说这项功能费就是**歌姬**，事实上，您只需要在让卡内余额**少于10MOP**即可自动退订。（比如订个流量包什么的）这已经成为不宣而照的秘密，当时我去问客服，客服却说不能退订。

### 话费充值
- 对于云澳门客户，我一般推荐两种充值方式。
1. 官网/APP充值，享多加**10%**的话费。<br>
即充**50得55**，**100得110**，以此类推。<br>
支持多种支付方式，常用的**微信/支付宝/云闪付**都有，当然也可以使用您的**visa/mastercard**外币卡付款。<br>
有时会有**238MOP** 充值**300MOP**的活动，比闲鱼代充/充值码还优惠一些。<br>
支付宝微信的汇率都还不错，**43左右便有50mop**。

2. 万能的闲鱼
闲鱼上能以**75RMB购买100MOP**充值卡，优惠力度更大些。
如果你去澳门线下门店应该更便宜。

::: warning 重要提醒
在其他地方代充请务必小心，警惕无良商家给你用黑信用卡充值，会导致手机卡被封，请务必注意！<br>
如果你不小心遇到了，可以尝试发邮件和客服沟通，风控团队也许会解封你的号码，但概率很低。<br>
1. 优先使用个人信用卡自行充值
2. 如需代充，请选择可靠的服务提供商

请各位注意充值安全，保护好自己的账户
:::

### eSIM支持情况
直接官网购买eSIM

### 内地使用体验
全完美，微信、支付宝、淘宝、知乎、小红书、抖音、银行类的app等使用都非常丝滑流畅，与内地本地卡使用一致。外网这方面，**不能访问chatgpt，其他都可以**。