---
title: 香港 HAHA 电话卡使用体验
tags: [SIM卡]
categories: [电话卡]
date: 2025-06-11
description: 香港 HAHA 电话卡：低成本香港号码，长期保号首选
articleGPT: HAHA SIM卡是香港号码的理想选择，年保号成本约9.1元人民币，无月租。它主要用于接收短信和注册软件，不建议拨打电话使用。该卡支持在香港及澳门地区送货，也可通过代购获取。激活后需实名登记，支持中国护照和港澳通行证。通过官方APP或官网可便捷充值续费。
---

::: danger 警告
法网恢恢，疏而不漏，境外 SIM 卡并非违法犯罪的保护伞。即使你用了境外 SIM 卡，也并不会给警方带来多大的侦查难度。不要做坏事，切莫以身试法。<br>
请遵守当地法律法规，禁止用于违法犯罪行为，否则将承担相应后果。
:::

## 前言&介绍
> 如果想要一个**低保号资费**的 **\+852 香港** 手机号来接短信/注册软件，HAHA SIM无疑是**最优选**

- 这是一款综合**无短板**，**保号费用低**；在香港以外地区**非必须实名**的卡
HAHA sim本身**没有月租**和**最低消费要求**，充值或购买“数据计划”均可使有效期**自动延续365天**，每次充值的最低金额是**10港币**。<br>
也就是说，按照当前的汇率，每年的保号成本仅需约**人民币9.1元**。与其他香港卡每年**动则100、200港币**的保号成本相比，可谓是相当的划算。

> 这张卡**不适合**用来打电话发短信，如果有这方面需求建议更换其他卡。<br>
仅适合**想长期留存一张+852号码**用来接短信注册软件的


使用港卡注册**WeChatHK、AliPayHK**都很方便
## 漫游资费
| 项目 | 资费 |
|:---:|:---:|
| 收短信 | **免费** |
| 发短信 | **3.5 HKD/条** |
| 接听来电 | **8 HKD/分钟** |
| 拨打香港号码 | **8 HKD/分钟** |
| 拨打大陆号码 | **6 HKD/分钟** |
| 拨打其他国家或地区 | **25 HKD/分钟** |
| 使用流量 | **无套餐外扣费** |

> 月租：**无月租**，可选漫游套餐
> - 日费**10hkd**包含**500M**高速流量
> - 月费**138hkd**包含**15GB**高速流量
> - 年费**248hkd**包含**33G**高速流量
## 购买途径
> HAHA SIM的官方零售价是50港币，内含**50港币余额**。目前只有实体卡，**没有eSIM**。

- **[丰泽零售的官网](https://www.fortress.com.hk/zh-hk/product/%E6%95%B8%E6%93%9A%E6%BC%AB%E9%81%8Ahaha-sim%E5%8D%A1-%E5%85%A7%E9%99%84-50%E5%84%B2%E5%80%BC%E9%A1%8D-%E5%8F%AF%E5%BE%AA%E7%92%B0%E5%A2%9E%E5%80%BC/p/BP_11953923)**<br>
支持送货到香港和澳门
- 线下门店<br>
丰泽零售的线下门店，以及香港的一些便利店、通讯店有售
- 其他<br>
联系代购购买

## 激活
> 将sim卡插入手机，然后等待1分钟至数分钟。待收到 **“储值卡启用通知”** 短信后，即成功激活。

::: tip Tips:
- HAHA SIM在中国内地漫游走的是**中国联通**和**中国电信**的网络。<br>由于中国电信已经陆续关闭3G网络，如果你希望使用中国电信的网络，请确保你的手机支持中国电信的VOLTE，并且已经在手机设置中**开启了VOLTE功能**，否则可能无法收到激活短信。
:::

## 实名登记
根据香港的《电讯（登记用户识别卡）规例》，
> “于2022年3月1日起，所有储值卡及上台月费计划，均需在启动服务前做实名登记”。

使用有摄像头的设备登录3HK的实名登记页面<br>
输入HAHA SIM的手机号码登录系统，然后按照页面的引导填写实名信息并对证件拍照。<br>
手机号码可以在“储值卡启用通知”短信中查看。<br>
实名登记支持的证件包括香港身份证、**中国护照**、**港澳通行证**等。

::: tip Tips:
- 根据一些网友发表的使用经验，在香港之外使用HAHA SIM**无需办理实名登记**，但是存在一定的概率会间歇性掉线。不进行实名认证**无法接收短信**。
- 香港目前的实名登记**并不严谨**，没有手持证件、活体认证之类的步骤，但是为了避免手机卡遗失、损坏后无法补卡，建议实名登记时使用**本人的真实证件**。
:::

## 在APP中登记sim卡
> 此处所称的“登记sim卡”并非指“实名登记”或者类似的个人信息登记，而是以该sim卡的身份登录haha travel APP，主要用于查看账户余额和卡有效期、购买“数据计划”等。

打开APP，点击“登记sim卡”进入登记界面。<br>
- 此时可以看到登记界面中提示 **“请确保在非WIF情况下启动”**。关闭手机的WIFI，然后打开手机的移动数据和漫游。此时不必担心数据流量产生费用，因为你还没有购买“数据计划”，压根没法上网。<br>
- 接着按照提示输入**18位ICCID码和8位手机号码**，然后点击“确认”按钮，APP开始读取本机的sim卡信息。ICCID可以在sim卡卡板上或者sim的背面看到，也可以直接扫描sim卡卡板上的二维码自动填写。手机号码可以在“储值卡启用通知”短信中查看。<br>
- 读取完sim卡信息后，APP会提示我们 **“请确保在WIFI情况下启动”**。此时关闭手机的移动数据，并打开WIFI。稍作等待后，就可以看到“登记成功”的提示了
::: tip Tips:
- 如果你的手机有两个卡槽，请确保HAHA SIM位于**卡1**，并将卡1设为上网主卡。
- 如果在APP中登记sim卡时提示“系统繁忙，请稍后再试”，请尝试更换手机。
- 如果是通过短信链接方式安装的APP，在登记sim卡时提示“连接失败，请插入HAHA Travel SIM卡以接收SIM来进行激活，并检查手机网络的APN设置”，但此时已经正确插入了SIM卡、开启了移动数据和漫游，请尝试删除APP，并从**谷歌Play商店**中重新下载安装。
:::

## 充值
1. 通过3HK官网充值
官网充值支持Visa、Master、银联、**支付宝**、**微信支付HK**，最低充值金额为10港币。<br>
**[3HK官网充值页面](https://www.three.com.hk/3Care/chi/prepay/payonline1.jsp)**

2. 通过“haha travel” APP充值
HAHA SIM的官方客户端支持在线充值和电子增值码（类似于充值卡密）两种充值方式。
<br>
在线充值支持Visa、Master、GooglePay、**支付宝HK**，最低充值金额为20港币。账户余额上限为200港币。
<br>
电子增值码的使用方法不详，固不再介绍。