---
title: Curve 主题部署简述
tags: [教程]
categories: [开发教程]
date: 2025-06-14
description: Curve主题：快速开始
---

## 前言
::: warning
你需要明白，建站本身并不是一件很难的事，真正难的是你对网站的定位，网站内容的质量把控，网站提供给用户价值的大小，持续的内容输出以及运营。

另外你还需要知道，建站是有成本的，几百，几千到几万都有，每个网站的情况不同。

本文只是教你域名注册，成本几块左右。
:::
> 在开始使用实践之前，你需要注意，自建网站需要**一定的相关知识**，你可能会遇到**一系列的问题**，请确保你有**独立解决问题**的能力。

## 安装 / 开发
### 下载
这一步需要您的设备具有 **Git** 环境，并且能够连接到 GitHub。具体解决方法将不在此处赘述。
> 没有Git环境怎么办？请**自行上网搜索**，文档不会讲那么详细，如果你Git装不明白那说明你**没有独立解决问题的能力**，你不适合查看这个文档

将仓库 `clone` 下来：

```bash
# 这里可以采用你自己的仓库地址
git clone git@github.com:imsyy/vitepress-theme-curve.git
```
然后 `cd` 到主题目录：

```bash
cd vitepress-theme-curve
```
接下来就是安装依赖了。

---

### 安装依赖
这一步需要您的设备具有 **Nodejs** 环境，并且有一个良好的网络连接。具体安装方法将不在此处赘述。
> 建议使用 `pnpm`，若未安装，可使用 `npm install pnpm -g` 来安装。

::: warning
本主题依赖于 Node 18.x 及以上版本，请注意你本地的 Node 环境版本是否符合
:::
确保您已经安装了 `pnpm`，然后主题根目录打开终端并执行以下命令：
```bash
pnpm install
```

---

### 开发模式
在主题根目录打开终端并执行以下命令：
```bash
pnpm dev
```
然后在浏览器打开 **[localhost:9877](localhost:9877)** 即可预览主题。

请注意，处于开发模式时，文章内容或样式的变更会**自动进行热重载**，但是**新建文章**或者**更改文章标题**等操作将**不会自动热重载**，你需要手动进行停止并重新运行。

---

### 如何编辑内容
> 建议使用VSCode编辑器进行内容编辑
**[点我下载VSCode](https://code.visualstudio.com/)**

具体切换中文教程等请自行上网查询

---

### 书写新的文章
你可以直接在站点根目录中的 `posts` 文件夹中直接新建 `markdown` 文件来书写，您的文件路径即为实际生成的网址路径。

### 添加新的页面
你可以直接在站点根目录中的 `pages` 文件夹中直接新建 `markdown` 文件来实现新建页面，您的文件路径即为实际生成的网址路径。

主题中已经内置了几个常用页面以供参考。

### 主题配置
本主题提供了一个 `themeConfig.mjs` 文件用来配置，它位于 `.vitepress\theme\assets\themeConfig.mjs`，你可以将它复制一份并移动至根目录中，在这里里面的修改将会覆盖初始配置<br>
请注意，请**不要更改文件名或者删除原配置文件，否则它将会不起作用**！

### 静态文件
通常情况下，静态文件处于根目录下的 `public` 文件夹中，通常用于存放字体或图片等文件信息。

了解更多：**[资源处理](https://vitepress.dev/zh/guide/asset-handling#asset-handling)**

---

## 部署
### 本地部署
部署一个静态站点最简单的也是最直接的方式。

- 执行 `build` 命令来进行静态文件打包：

```bash
pnpm build
```
如果这个过程中没有出现报错，那么就会在你的项目根目录下的 `.vitepress/dist` 文件夹中生成可供访问的静态站点源码，可以将这些文件放在任意可供显示静态站点的地方。

### Vercel 部署
相信大部分小伙伴使用静态博客都是用的 `Vercel` 部署，所以主题已经内置了对于 `Vercel` 部署的支持，你可以在 `Vercel` 网页端直接导入仓库来实现自动部署。

当然，如果你不想使用 `GitHub`，也可直接在根目录中直接执行部署命令，`Vercel CLI` 会指引您完成部署。
```bash
pnpm deploy:vercel
```
随后在 `Vercel` 中配置自定义域名即可完成整个部署流程。