---
title: 记HRT100天
tags: [MtF]
categories: [随便说说]
date: 2025-06-30
description: MtF：HRT记录史
---

::: info
当乐子看就行，写的很烂
:::

## 简介
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=320 height=52 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1850441824&auto=1&height=32"></iframe>

算是我的第一份认真的简介吧
::: card
池鱼，一条鱼，喜欢**民谣和雨夜**，沉浸在自己世界中的女孩子。

池鱼是一个**极度缺爱**，需要关心的跨性别小女孩。

会幻想自己有人爱着，会幻想自己被别人抱着

希望可以给别人带来欢乐，但最终几乎都是烦恼

也许是ADHD的缘故，做事情总是会走神呢
:::
## 起始

其实 在五六岁的时候 就开始觉得 自己为什么是一名男生

小时候完全不敢和女孩子接近 想要理解

然后被父母与周围的人抹杀掉 被逼着与男生玩

啊 天天像怪物一样呢 活的不明不白的

只是为了学习为了满足家人而活着吧

每一年都在死去 记不清上一年的自己是什么样的

好像很早很早之前自己是女孩子？现在拼了命也想不起来了的说

## 小学

小学时期吗？那时候好早..

性别认同？男生？女生？都完全记不清呢

飞天志远班..毕业考试..只能记得这些了

那时候我学习还不错的说

至于压力？封闭在了自己的世界里

然后折磨自己，把自己变成了行尸走肉

全学校也没几个人能去的志远考试我也拿到了资格

但是在考场时脑子变得一片空白

最后大部分都交了白卷

最后分数出来，还被老师问要不要去核实一下

我好累，想要解脱。

## 桎梏

家人吗？那些事情，也完全失去细节了呢

啊 我恨死他们了 我想吧 大概

我难受的时候 他们只是看着

被训练 被要求服从 被要求做好一切

被学校 家庭的各种压力 就忘记关于性别的事情了

成为了被折磨的奴隶 一直到初一那会

## 烦恼

喉结？嗓音？体毛？

好烦啊，真的好烦...

每天都要为了这些事情讨厌自己呢

可是完全没意识到什么原因呢

我喜欢吃巧克力 想要吃不完的巧克力

蛮喜欢的一句话

> **这个世界是假的，我的一个自慰的幻想。**
>
>**活着又什么意义呢，工作到死，有什么幸福可以买到呢？**
>
>**幸福到 20 多岁已经体验完了吧，到 30 岁不就是一个死尸吗。**

之前也许喜欢上了一个人

愿意付出一切给他么呢。

但是因为咱不够可爱，所以被拒绝了吧。

哭了好久好久，已经不知道在想什么了...

女孩子的我又被杀了呢。

或许不是想100%成为女生，只是想拥有女性化的身体呢

虽然内心也能被算作女生的那边

孤单的时候就幻想被人抱着。

但也不能完全依赖感情了啊，只能靠事实思考。

## 了解

我第一次学会翻墙啊，那时候可以追溯到2019年了

其实那时候就在关注跨性别社群了

只是我不敢，害怕自己也变成这样

被家长说“人妖” “非人非鬼”

我害怕 我不敢 只敢暗中偷窥

后面迫于学业压力 也没时间考虑这么多

那时候看着许许多多的跨性别

都在过着艰难的日子哪..

大家都拼命地活着 才刻下了如此多的记忆

无论是怎么样的 那也是所经历的一切呐

## 萌动

看见推特同类发的自拍..

好羡慕啊 要是能变成那样该多好

可是我是男生..

真的好羡慕她们 每次打开推特总是会焦虑到哭出来

为什么我不是女孩子？为什么..

## 尝试

迫于自己实在难以忍受的性别焦虑

我也开始尝试进行“HRT”

最开始是“吃糖”

在药商手里买泰补和抗雄药物色谱龙

每天4mg的药物+12.5mg的色谱龙

吃了一段时间后 性别焦虑明显好转

但是我又开始焦虑：药物会不会不达标？

我14岁，没有办法去测激素

附近医院登记过我的信息，独自去会被通知家长

所以我后面了解到“日雌”这一类注射药物

7天打一针，唯一的缺点就是贵

但是可以100%保证药物浓度，又是性别焦虑

迫使我从泰补换成了日雌

打上针之后 焦虑感明显缓解了不少

从后面的激素测量结果来看，也确实不错

## 变化

其实明天 （2025.07.01才是100天的说）

含糖20天开始 胸部就开始明显发育了呢

夜晚的胀痛无时不在提醒着我：你是女孩子了

在第70天的时候 看外表已经很明显了呢

从网站上测量的结果 好像是有B了吧？

是啊 变成女孩子了 真好

我喜欢自己 不被定义的自己

即使现在外表还是一位男生的样子

即使现在还是不敢跟家长坦白

但至少有了一些雏形

会变好的 我们都会

也许后面认识了一位姐姐？

她会抱着我 抱着我

让我在她的怀里哭 一句句喊着傻鱼傻鱼

第一位线下喊我妹妹的人呢 我会感谢她一辈子的
## 终章

很喜欢的歌词：
>
>**失敗しても　散々でも　誰も見向きもしなくても**
>
>即便失败 即使狼狈 纵使无法引人回首
>
>**昨日までの自分が　大嫌いだとしても**
>
>纵然对直到昨天的自己 厌恶不已
>
>**そんなのは　知らん顔　夏のせいにしてほら**
>
>也将那些烦心事 都佯装不知地 怪罪在夏天头上吧
>
>**行こう　行こう**
>
>前行吧 前进吧


>好想有女孩子的青春和恋爱啊，但是已经要没机会了呢……

>“下次見面，要笑得更燦爛吧？”
>
>“把酒言歡，暢談無憾。”