---
title: 香港 CTHK 电话卡使用体验
tags: [SIM卡]
categories: [电话卡]
date: 2025-07-20
description: 中国电信香港蓝卡：港澳内地一卡通，流量通话永不过期
articleGPT: 该卡由中国电信香港（CTHK）发行，以其0月费、无限期流量包和免费接听的特点脱颖而出。它提供免费的三地（内地、香港、澳门）通话时长，并支持一卡两号服务（香港主号+内地副号）. 该卡支持支付宝充值，非常适合频繁往返三地或有香港号码需求的用户，实现了便捷的通信体验.
---

::: danger 警告
法网恢恢，疏而不漏，境外 SIM 卡并非违法犯罪的保护伞。即使你用了境外 SIM 卡，也并不会给警方带来多大的侦查难度。不要做坏事，切莫以身试法。<br>
请遵守当地法律法规，禁止用于违法犯罪行为，否则将承担相应后果。
:::

## 前言
之前大家有了解过**CTExcel HK**，从2024年2月起，**正式由中国电信澳门（简称：CTMO）接手香港业务，更名为中国电信香港（简称：CTHK）**，2022年3月1日起，正式发行**港版蓝卡预付卡**。

资费方式与澳门几乎一致，相同的操作介面，相同的网络质量，区别在于**收款货币、通话分钟数、网络IP、流动电话主号**由所不同。

我可以说这张卡**必火**，定位人群十分清晰，一类香港信用卡玩卡人群，需求香港号码，**免费接听、拨打香港号码**。二类满足**出海需求人群**。（瞬间感觉澳门版蓝卡不香啦！）

## 介绍
1. 流动数据（流量）、三地接听、拨打通话（内地、香港、澳门）是**永不过期，只要预付卡在有效期内，余额不欠费，就可以一直使用下去**，十分爽。

2. 三档数据包提供选择：**HK$288/40G数据（推荐）**、HK$188/20G数据、HK$98/10G，**所有数据包都赠送100分钟通话，可以无限次购买叠加**。

3. **新开户可购买HK$10/3G数据体验包，不含通话，限购1次。**

4. 提供一卡两号服务，香港号码为主号、内地号码是深圳电信提供，内地号码每日HK$1，不用可在公众号关闭，当日内开关副号不收费。

5. 其他费用：通话低至**HK$0.39/分钟**，短讯：**HK$0.5/条**，具体查看本文收费表。

6. **0月费**，半年需要增值一次，增加180天使用天数，目前只有微信公众号增值渠道，支持支付宝充值

7. **呼叫转移免费**，如果有香港居住，又不想错过香港重要通话，可以无条件绑定此卡，这样子人家打你另外一张香港电话卡，CTHK蓝卡可以**免费接听**。（当然是要扣免费通话分钟数的。）

## 费用

### **「不过期」数据包**

是中国电信 1卡2号 **大湾区储值卡** 的优惠上网数据包，特点是购买后长期有效，**没有“有效期”限制**，当月数据未用完可下月继续使用！

---

| 三地共用 | 价格 | 数据量 | 通话赠送 |
|----------|------|--------|----------|
| ✅        | $288 | 40GB   | 赠送100分钟三地通话 |
| ✅        | $188 | 20GB   | 赠送100分钟三地通话 |
| ✅        | $98  | 10GB   | 赠送100分钟三地通话 |

---

办理 **「不过期」数据包**

免费赠送 **100分钟** 三地通话分钟数

不限制时间使用

### 语音通话

|     收费项目    |         位于香港        |        位于中国内地       |         位于澳门        |
| :---------: | :-----------------: | :-----------------: | :-----------------: |
|    拨打香港号码   |      \$0.39/分钟      |      \$**0.78**/分钟      |      \$0.78/分钟      |
|   拨打**中国内地**号码  |      \$0.78/分钟      |      \$**0.39**/分钟      |      \$0.78/分钟      |
|    拨打澳门号码   |      \$0.78/分钟      |      \$**0.78**/分钟      |      \$0.39/分钟      |
| 拨打其它国家/地区号码 | \$0.39/分钟 + 香港IDD\* | \$**0.39**/分钟 + 香港IDD\* | \$0.39/分钟 + 香港IDD\* |
|     **接听电话**    |      \$0.39/分钟      |      \$**0.39**/分钟      |      \$0.39/分钟      |

IDD 额外收费：
**[点击查看](https://mobile.chinatelecom.com.hk/help/product?tabCode=IDDO)**
### 短信服务

|     收费项目     |   位于香港  |  位于中国内地 |   位于澳门  |
| :----------: | :-----: | :-----: | :-----: |
|    发送给香港号码   | \$0.5/条 | \$**0.5**/条 | \$0.5/条 |
|   发送给**中国内地**号码  |  \$1/条  |  \$**1**/条  |  \$1/条  |
|    发送给澳门号码   |  \$1/条  |  \$**1**/条  |  \$1/条  |
| 发送给其它国家/地区号码 |  \$1/条  |  \$**1**/条  |  \$1/条  |
|     **接收短信**     |    **免费**   |    **免费**   |    **免费**   |

---

> **优先扣除赠送**之三地通话分钟，用完后按上表收费。

## 其他分析

1. 在香港电话卡市场上，hahasim、mySIM、clubsim、月神卡等港卡，**他们是收取一定月费或年费（不可退）**，hahasim、mySIM、clubsim等，接听电话**普遍HK$8/分钟**。然而CTHK保号政策是**0月费**，就算半年增值50元，此费用日后可用的，就是说，CTHK续期增值的钱，都是你的钱，可以购买数据包或抵扣话费，也不用担心接听、拨打电话费导致超出预算。**（四舍五入，相当于放个押金免费续期。）**

2. 有人提到3HK的DIY卡，虽然不收取月费，也拥有268元/45G流量，但是**有效期只有1年**，第二年**必须充值**相对应金额下去，才可以续期。

3. CTHK蓝卡结合**免费香港号码 免费三地通话（100分钟） 三地流量 内地号码=澳门版蓝卡Plus**，如果同时拥有澳门版蓝卡和香港保号卡，就可以腾出多一个卡槽，一张电话卡可以满足所有愿望。

- 激活过程：
激活方式与CTMO几乎一致，支持**港澳身份证、护照、回乡证、台胞证、商业登记证**，申请内地号码需要人脸识别。

## 网络情况

1. **内地情况**：CTHK与CTExcl HK（前身）最大区别，CTExcl HK内地是租用中国联通，CTHK是用自家的**中国电信网络**，同一家集团，自然网络有保障，目前只提供**4G**网络，支持**VoLTE**高清通话。就正常4G网络速度，区别是CTMO显示假5G标志，CTHK显示真4G标志。

2. **澳门测试的情况**：CTHK在澳门使用**CTMO网络**，目前只提供**4G**网络，支持**VoLTE**高清通话，CTMO在澳门是澳门第二大电信营运商，覆盖层面还是不错的。

3. **香港情况**：CTHK在只有虚拟营运商牌照，所以租用其他电信营运商，支持**VoLTE**高清通话，**4G**网络，稳定性强。（CTMO在港经常没信号）

## APP功能

CTHK和CTMO一样，都是用微信公众号 **「中国电信香港」** 作为后台管理，一样提供账单与用量查询，数据包购买及内地号码管理等服务。
内地号码配备给我是与香港号码后四位一致，内地191开头，深圳电信提供，目前不能自由开关副号，关闭需要致电客服热线处理。

## 充值方式

> PayPal 银联 AliPayHK **支付宝** visa mastercard

## 其他业务介绍

### 来电转接：

让您将来电转接至您指定的电话号码，免功能费，转接通话仅扣除香港基本通话分钟数。

1. **所有来电转接**：  
   请拨打 `**21*+852电话号码#`  
   取消：拨打 `##21#`

2. **通话中来电转接**：  
   请拨打 `**67*+852电话号码#`  
   取消：拨打 `##67#`

3. **无人接听自动转接**：  
   请拨打 `**61*+852电话号码#`  
   取消：拨打 `##61#`

4. **关机／无法接通／无网络时的来电转接**：  
   请拨打 `**62*+852电话号码#`  
   取消：拨打 `##62#`

5. **全部取消转接**：  
   请拨打 `##002#`

## QA

### Q1 余额不足停机后，「不过期」数据包及所赠送通话分钟可否继续使用？

储值卡余额自激活当日起 180 日内有效，当余额不足或 180 日内未进行任何增值，您的储值卡将被暂时停用。  
当您**增值**后即可恢复正常使用（最低只需充值 $50），储值卡内之剩余 **「不过期」数据包及所赠送通话分钟** 仍可继续使用，直到用完为止。

### Q2 如何进行实名登记？

1. 根据香港政府规定，电话卡在使用前需要进行实名登记。当您将电话卡插入手机后，会收到实名登记提示短信，点击短信中的链接按钮，按提示操作完成实名登记；  
   也可以访问：[https://realname.chinatelecom.com.hk](https://realname.chinatelecom.com.hk) 在线进行实名登记。

2. 在实名登记过程中，您可以同时购买「不过期」数据包，也可以选择跳过。

3. 登记完成后，收到确认短信即可使用。

---

### Q3 什么是「不过期」数据包？

「不过期」数据包是中国电信 1卡2号大湾区储值卡首创的优惠上网数据包，突破传统预付卡数据套餐的 30 天、7 天、3 天等“有效期”限制。  
其特点是购买后长期有效，没有“有效期”限制，当前月未用完的流量可以下月继续使用，**永不过期**！

---

### Q4 「不过期」数据包有几种款式？

目前有三款**三地共用**的「不过期」数据包，分别为：

- $288 / 40GB  
- $188 / 20GB  
- $98 / 10GB  

上网数据适用于中国内地、香港及澳门地区。  
上述「不过期」数据包可重复购买，叠加使用，由于无使用时限限制，建议优先购买 **$288 / 40GB** 的三地共用「不过期」数据包，以获得最大优惠。
