---
title: "给池鱼的信"
tags: 杂记
categories: 随便说说
date: 2025-07-21
description: "作者 CA/Ny"
---
::: danger 内容预警
请注意：以下内容涉及童年经历、情感虐待、自伤／自杀意念、校园暴力与霸凌、性别焦虑与厌恶等敏感话题，可能会引起不适。阅读前请根据自身情况酌情决定，请在确保自身情绪稳定的情况下阅读。如在阅读过程中产生明显情绪波动，请寻求心理健康专业人士或相关专业支持。
:::

::: tip
本文所有带双引号，非人物语言，无出处的语句，皆引用自池鱼的遗书
:::

# 给池鱼的信

::: info
（书信格式不规范致歉，and，不出意外，应该也是咱的遗书吧）
:::

这里是**陈安**（化名，简称 **CA**），网名 **queue_prompt/提示词队列**。

CA 是一个不太严谨的 mtf，至今（2025.7.21）没有 HRT 和 RLE。

:::card

是一个很孤独的人，至今只有一个朋友。

是一个没什么爱好，也没什么能力的人。

:::

和池鱼一样，会幻想自己被人爱着，会幻想自己被别人抱着，希望给别人带来欢乐，但最终带来的几乎只是烦恼。

至少……自己觉得，是一个很温柔很善良的人。

### 自我介绍

:::card

CA 今年 15 岁，是一个很普通的人，不太普通的似乎只有 mtf 这一“身份”了。

但 CA 经常想一些不太普通的问题，比如，**人活着是为了什么呢**？

人总归会死去，到那时，无论一生做了什么，对 ta 来说都只是虚无。

那么，**人死去又是为了什么呢**？

无论是“有意义”还是“无意义”的生命，都要被死亡和时间抹去。

为什么活着，和为什么死去，思考这两个问题，或许本身就是 CA 活着的意义了吧。

前者已经解决了，所以 CA 正在活着。当后者解决的时候，CA 就要去死了。

所以，**其实也没有那么快**。

不过，**总归是能用上的吧**。

:::

### 往事

咱在 2023 年暑假确诊重度抑郁、轻度焦虑、中度精神障碍。至今没有严格复诊（为什么“严格”后面会解释）。

> 唯一的治疗是一盒盐酸舍曲林，吃了 6 片，现在还剩 8 片。

CA 有时候感觉自己的脑子就像一个炼蛊的盅，只知道很久以前里面有什么虫子，到现在变成什么样子自己也不清楚了。

一盒舍曲林肯定是不够的，CA 依然在受这样的折磨，同时也被这些推着思考。

咱焦虑抑郁的源头，已经并不清楚了。是性别焦虑？是环境压力？还是过于离群的状态？CA 并不知道。

> 但 CA 知道，自己“没事”，至少在身边人眼里，必须要没事。
>
> “世界上从来没有感同身受这回事，针不扎在你身上，你就永远不知道有多痛。”

CA 很认同，去医院检查的前因是 CA 和父亲在“抑郁”这一话题上的冲突，至今他仍认为这不过“是庸人自扰，是无病呻吟，是和自己过不去”。

CA 记得那是暑假的最后一天，阳光很好，检查花了 500 多。

“没有人希望这一切会发生在自己身上，可它就是自然而然地发生了，就好像它是从我们降生与世就种植在我们体内的，只在某年某月的某一天等待一把魔法将它唤醒。”

CA 说谎了，其实还有更大的事情瞒着他们。

但 CA 不能不说谎，如果说实话，CA 的未来就完全破灭了。

CA 记得，唯一一个勉强算是朋友的人是幼儿园的同学。Ta 大概也是一名 trans，CA 并不记得 ta 的性别，不过记得 ta 因为异性化的着装被老师批评过。CA 其实也差不多，因此我们偶尔会一起聊天。

可惜 ta 在中班转学了，

**到现在，CA 已经忘掉了 ta 的一切，只记得还有这样的一个人，可以算是 CA 唯一的朋友。**

> 那或许就是 CA 成为 mtf 的最早的前因了。
>
>或许...也是 CA 在这方面，在现实中得到的唯一的认可。

从小学开始，CA 完完全全地没有任何朋友了。CA 忘记了每一个同学，无论曾经是否认识过，即使是刚毕业的初三同学。

原因很明显，CA 不想跟男生一起玩，也没有女生肯接纳 CA。

CA 上的是那种很老的乡镇小学，校内男生从一年级到六年级都是普遍的黄腔脏话乱飞。

CA 也尝试过加入，双方都有。

不过，结果很明显啦。同几乎每位 mtf 一样，CA既无法融入女生，也被男生歧视。

还记得一年级莫名其妙被十来个人围着打呢，至少不是输的太惨...

:::card

“好羡慕女生，羡慕她们参加的活动。”

“羡慕在一起牵牵手，女生闺蜜之间的相互拥抱。”

:::
CA 大概就是这样想着，在每一节下课除了打水和去卫生间以外的时间都坐在教室里，不带任何表情地看着窗外。

说起来，挺多年后 CA 偶然翻到幼儿园的毕业照，只有 CA 一个人没有表情，很平静地看着前下方。

:::card

“我也想有宝宝，我想加入那些女孩，”

“可我是个男生啊，格格不入。”

:::

CA 大概就是这样想着，开始了最早的关于“意义”的思考。

> “啊 真的呐 也许天天像怪物一样，活得不明不白吧。”

<br>

CA 三年级开始学信息，后面一直参加区的信息比赛，每个学期平均拿回两张区一等奖，也只能拿回区奖，因为一直没有去市赛、省赛的机会。

CA 五年级参加数学市赛，好像是全区第二。

CA 小学几乎一直都是年级第一。

但，这一切，也只不过是拉远了 CA 与别人的距离而已
<br><br>
小学毕业了，暑假，CA 在想，初中应该好一点吧。

可事实是，反而更坏了。

CA 很怯懦地、低着头，来到了初中的分班考试。

CA 进入了重点班，不过不是最重点的。这多少给了咱一点安慰，“应该可以融入大家了吧。”咱这样想着。

然后是一个混乱的初一，CA 每次考试的成绩波动幅度在 200 名左右。

这直接导致了暑假时矛盾的爆发，CA 永远不会忘记那个暑假父亲的一句话。

当时 CA 第一次表示出自己可能有一些心理问题，父亲拿了一把刀过来，说：“抑郁症？自残？你给我自残一个看看？来，割啊？”

CA 没有接过那把刀，但后面自己买了一把用手术刀刀片的折叠小刀。咱想通过这种方式“证明”自己有病，需要被关怀。

可与此同时，CA 又只敢割大腿内侧，担心被发现。

**可那份关怀至今没有送到。**

暑假倒数第二天，CA 腿上的疤痕被发现了，父亲打了咱一顿，决定第二天带咱去看医生。

**有时候人就是这样，事情严重到十分的时候，他们才肯做五分的挽回。**

最后父亲拒绝治疗，表示影响学习。

然后……初二了。

初二的每个周五放学回家，咱都要被父母一起骂到晚上十一点多（CA 这里中学住宿），他们管这叫精神疗法。

CA 已经不记得是怎么撑过来的了，但总归是结束了。

:::card
“家人吗？好乱。”

“恨他们吗？我恨。”

“我难受的时候，他们也只是在边上看着。”

“啊，我恨死他们了，我想吧，大概。”

:::

从这点上来看，咱似乎比池鱼差一点，咱的父母在咱难受的时候会火上浇油。

但，CA 并不恨他们。或者说，CA 不恨任何人，原因后面会讲。
<br><br>
在那之后，CA 开始写日记和小说，Ny 的雏形在那时出现，是一篇小说的主角。

同年，CA 开始女装，学会了翻墙，经常往推上放一些照片。

初二也结束了，CA 的成绩又稳定回来，大概在年级四十名的样子。
<br><br>
初三（2024.9–2025.7）——这是充满故事的一年。

初三刚开学，父母开始莫名其妙地施压，重拾了放弃一年多的精神疗法。

于是，CA 也重拾了放弃一年多的自残，只是这次做得更隐蔽。

2024.12，校方发现搞错了综能名单，原本 92 人的综能名额只招了 42 人，CA 应征入伍，因为只培训了 3 天，没考上本校的高中部。

2025.1，CA 考完期末考，没有分入重点班。

父母气急败坏，那个寒假给 CA 报了 400 元/小时的语文补习。

虽然没起到什么作用，但 CA 第一次直观地感受到了:

自己的家境原来这么好啊。

父母明明有钱，却一直对 CA 施行高压政策，或许也是 CA 精神问题的原因吧。
<br><br>
Ny 越来越明显了，父母莫名其妙对 CA 施加压力的时候，CA 开始感觉自己似乎变成了另一个人，没有那么能演，但抗压能力优越。

2025.2，下学期开学，CA 的思考终于得出了结果：人活着就是为了获取快乐。也正是因为如此，CA 没有去记恨父母，咱觉得这样会不开心。

同时，Ny 明确出现。

现在想想，或许是因为 CA 从小就没怎么开心过，所以才会把那一点点的快乐看得那么重吧。

**人，终究无法只为了那点快乐活着啊。**

CA 开始变得圆滑，开始同一切之前讨厌的同学交往，跟他们谈论着恶心的话题，聊着自己根本不玩的游戏。

可 CA 的心里，一直留着那个梦想——倒不如说，就是为了实现那个梦想，CA 才会装作正常吧。
<br><br>
2025.5，CA 的一个转折点。

五月二日晚，CA 的女装被父母发现。CA 向他们袒露自己的性别认同，经过 5 个小时的谈判，他们同意中考后带 CA 去治疗。

可他们的话，能相信吗？

就算是真的——

“女孩子的我又被杀了呢。”

大概也只会是这样吧。

五月三日，CA 从淘宝买了一包亚硝酸钠。

其实在四月 CA 就已经开始准备，但之前买的几包都没有办法收货。

五月五日 11 时，CA 收到了收货的消息。

13 时，父母离开家，让 CA 自己去学校（14:50 之前要到）。

14 时，CA 去取了货，洗澡，换女装，服盐自杀。

五月六日 12 时，CA 在 EICU 中醒来，自杀失败。

五月十一日，CA 被送往一家风评不怎么好的私人医院，在那里接受了 14 天的治疗，包括中药治疗、电击治疗、针灸治疗。

五月二十五日，因在院内表现良好，CA 获准出院，得到一盒盐酸舍曲林片（大约价值80元），并得知此次住院耗资约 38000 元。

六月，CA 开始尝试看番，与班里的几位女生交流，失败。

同月，父母给 CA 中考报名，只报了最好的高中（感兴趣可以去搜一下，石门中学，其实也就那样了，咱这没啥好学校）。

2025.6.30–7.2，CA 参加中考。

2025.7.17，中考出分。

2025.7.21 上午，CA 收到录取通知，随后删掉了所有同学的通讯方式。

**那堆东西，真的没有什么值得纪念的。**
<br><br>

### 今天

2025.7.21 晚，CA 看到池鱼的遗书。

真的好像，就像在看自己一样。

鱼鱼九月七日就要离开了呀……这么好的人……

不过，咱并不想站在道德高位劝阻。

咱觉得，决定自己的生死，是一个人最基本的权利。

至少，鱼鱼 HRT 了，RLE 过——虽然没有走完 mtf 的历程。

至少，鱼鱼是个很好的人，是个很温柔很善良的人。

至少，鱼鱼为很多人带来了温暖和未来。

从自私的角度讲，咱肯定也不希望你走。

但咱早就已经把“唯快乐论”抛开了，不管别人怎么看，咱的经历让咱选择了支持你。

毕竟，咱也知道自杀失败有多难受。

毕竟，人不是为了自己而活的，也无权指挥别人的生死。

毕竟，这是你自己的选择啊。
<br><br>
看了好几遍，感觉鱼鱼的文笔真好。

咱终于明白，其实，冷漠也好装模作样也好演戏也好，咱都是为了那一份未来啊。

其实，咱从来、从来，都只是想成为自己而已。

不是那个怯懦孤僻的小男孩，而是很温柔很善良的姐姐。那个才是真正的、CA 自己。

为了这份未来，咱还要做出很多努力。

但，咱不会放弃的。

咱就是这样的人啊，很多时候，要看到别人，才知道自己是什么样子。

总之，谢谢池鱼!

:::card
### 后记

说了这么多，感觉依然还有很多事没讲到。

肯定啦，5693天，怎么可能用三千多字说完呢？

所以，CA 也不唠叨啦。

最后，希望大家都可以拥有自己的生活！

**“人这一生，终究只是活出自己而已。”——《Girls Band Cry》**
:::